Missive à l'attention de Brice
De mon cabinet, ce mercredi 15 octobre de l'an 2025
Mon cher Brice,
C'est avec une plume accablée par le poids des décisions que je prends la liberté de vous adresser ces quelques lignes, dans l'espoir qu'elles vous trouvent en bonne santé et que votre esprit, toujours si pénétrant, saura y déceler les nuances délicates de la situation qui nous occupe.
Vous n'ignorez point, mon ami, combien les temps présents exigent de nous une vigilance de tous les instants dans le choix de ceux qui viendront grossir les rangs de notre noble entreprise. Telle une sentinelle dans les tranchées de ce siècle numérique, j'ai eu l'honneur d'examiner avec la plus scrupuleuse attention les mérites du sieur Riadh, candidat dont le nom fut porté à notre connaissance avec quelque espérance.
Qu'il me soit permis de reconnaître en lui certaines qualités techniques qui, en d'autres circonstances, eussent pu le recommander à notre bienveillance. Tel un officier possédant la science des cartes et de la topographie, il semble maîtriser les arcanes de l'ingénierie avec une compétence qui n'est point à dédaigner. Hélas ! Mon cher ami, si la technique est nécessaire, elle ne saurait suffire.
Car voyez-vous, Brice, un homme se juge aussi bien à ses heures de loisir qu'à ses heures de labeur. Or, que découvre-t-on lorsque l'on s'enquiert des passions qui animent l'âme de notre candidat en dehors des murs de l'entreprise ? Un désert, mon ami, un désert aussi aride que les plaines de Champagne après le passage des canons ! Point de lettres, point d'arts, point de ces mille curiosités qui font l'homme complet et l'esprit cultivé. Nenni ! Seuls le football – ce spectacle populaire dont je ne conteste point l'attrait pour les masses – et les features d'Azure – ce qui, convenez-en, constitue une forme singulière de récréation – occupent ses instants de repos.
Comprenez ma perplexité : comment un homme dont l'univers se limite aux terrains de sport et aux dashboards de Microsoft peut-il apporter à notre assemblée cette diversité de pensée, cette richesse de perspectives que nous recherchons ? Comment pourra-t-il, lors de nos conversations de couloir ou de nos déjeuners d'équipe, contribuer à ces échanges qui font le sel de notre collaboration ?
C'est donc le cœur serré, mais l'esprit tranquille quant à la justesse de notre décision, que je vous annonce que nous ne pourrons offrir à Monsieur Riadh une place parmi nous. Puisse-t-il trouver ailleurs un terrain plus propice à l'épanouissement de ses talents spécifiques.
Je demeure, mon cher Brice, avec toute l'estime que vous m'inspirez,
Votre dévoué serviteur.

Post-Scriptum :
Il me faut, hélas, ajouter à cette missive déjà empreinte de mélancolie une nouvelle tout aussi affligeante. La demoiselle Sarah, dont le dossier fut également soumis à notre examen, ne rejoindra point nos rangs. Tel est le sort cruel des campagnes de recrutement : pour chaque victoire, mille défaites. Elle sera informée en temps voulu de cette décision, avec tous les égards dus à sa personne.
Que le Ciel nous accorde bientôt de meilleures nouvelles sur ce front du recrutement où nous menons, vous et moi, un combat de chaque instant.
